Namo Buddha Shakyamuni. I
anh Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
respectfully address the leaders and deputy leaders of the
con tiếng bạch cô Yến Kính thưa các
Dharma centers, the group leaders and
trưởng phó đạo tràng Kính thưa các
deputy group leaders, and all fellow practitioners. My
trưởng nhóm phó nhóm cùng các đạo hữu
name is Nguyen Thi Ha My, born in
con tên là Nguyễn Thị Hà Mỹ sinh năm
1998, currently residing in
1998 con hiện đang sinh sống tại thôn
Hong Thai village, Lac Hong commune, Van Lam district,
Hồng Thái xã Lạc Hồng huyện Văn Lâm tỉnh
Hung Yen province. I would like to share my story of
Hưng Yên con xin chia sẻ câu chuyện
transformation. At the beginning of 2017, I got
chuyển nghiệp của con là đầu năm 2017
married.
thì con lập gia đình sau khi kết hôn
About three months after the wedding, I went for a check-up near my
khoảng ba tháng thì con có đi khám ở gần
home. The
nhà được các bác sĩ
military doctors diagnosed me with
bộ đội chuẩn đoán qua hình ảnh là con bị
polycystic ovary syndrome (PCOS), also known as ovarian
đa nang buồng trứng hay còn gọi là trứng
failure or the absence of ovulation.
lép không không có trứng phóng Noãn hàng
This made natural conception very difficult.
tháng Đây là rất là khó thụ thai tự
After
nhiên được thì sau sau khi được các bác
this diagnosis, I returned home
sĩ chuẩn đoán như thế thì con có về nhà
and, following advice from relatives, took
và theo người thân mách bảo thì uống các
various traditional Chinese and Vietnamese medicines hoping to
loại thuốc bắc thuốc nam để mong muốn là
improve my condition. After
cải thiện được tình hình sau khi uống
a short time without
thuốc một thời gian ngắn không có kết
results, my sister-in-law advised me to go to
quả con được chị chồng của con hướng dẫn
Ba Vang Pagoda to practice and
là về chùa Ba Vàng để tu tập cùng với
receive medical treatment. In
kết hợp với cả khám chữa bệnh đến tháng
June 2017, I went to Ba Vang Pagoda and took refuge in the Three
6 năm 2017 con về chùa Ba Vàng quy tam
Jewels.  Currently, following the guidance of the
bảo thực hiện theo sự hướng dẫn của Chư
monks to transform my karma,
tăng để chuyển hóa nghiệp của mình
since I started practicing at Ba Vang Pagoda for
kể từ khi bắt đầu về chùa Ba Vàng để tu
almost a year, combining
tập cho đến gần một năm sau vừa kết hợp
medication with practice, I haven't
uống thuốc vừa kết hợp tu tập cũng chưa
seen any results. At that time, I started to
thấy có kết quả Lúc đấy con bắt đầu là
feel discouraged.
cảm thấy nản lòng
Yes,
ừ ừ
from the beginning of March 2018, I went to
từ đầu tháng 3 năm 2018 con có về chùa
Ba Vang Pagoda and the monks performed a ceremony to
Ba Vàng được các sữa ông tắc bạch làm lễ
pray for me. They
cầu con cho thì lúc đấy thì sữa có hướng
guided me, saying I
dẫn con ạ
just needed to be patient in my practice because a single
chỉ cần phải nhẫn lại để tu tập vì một
rope has many different knots. Some ropes
sợi dây có những nhiều sợi dây khác nhau
can be untied by just two or three knots, while others
ba nút thắp đã có thể tháo gỡ được có
have many knots
những sợi dây thì phải ở nhiều nút thắt
or even more. So, I needed to be patient
hoặc nhiều hơn nữa nên là phải nhẫn lại
in my practice. At that time, I received
để tu tập thì cũng nhân duyên lúc đấy
guidance and advice through
con được Cô chỉ dạy và sách vấn qua tin
messages. The monk instructed me to be
nhắn mà cô hướng dẫn con là cần phải
patient because even mild cases require six or
nhẫn lại vì nhiệt nhẹ cũng phải cần sáu
seven months, or even more severe cases require more than a
bảy tháng hoặc nặng thì còn phải hơn một
year or more. He also guided me
năm nhiều hơn nữa cô hướng dẫn cho con
in practicing virtuous deeds,
tu tập về thực hành của các thiện pháp
filial piety towards my parents, and dedicating merit to my ancestors, performing
Phúc Lang tới gia tiên làm các việc
good deeds to increase my blessings.  I am blessed with good fortune.
phước thiện để tăng trưởng được phúc báo
I heard a
Ê bà cũng nhân duyên là con nghe tục một
Dharma talk by my teacher, and there was a sentence that resonated with me, which
bài pháp thoại của sư phụ có một câu và
motivated me to continue
con đắt khiến cho con tiếp tục tinh tấn
practicing diligently. My teacher said that in
tu tập hơn là sư phụ có nói là trong
this case, patience is needed to allow
trường hợp này cần phải nhẫn nại để chị
karma to be repaid and create conditions for transformation.
nghiệp trả nghiệp tạo duyên để chuyển
After hearing this, I began
quá Sau khi nghe xong thì con bắt đầu
practicing more diligently, and at the
quay trở lại tu tập tinh tấn hơn và đến
end of September 2018, I went to the
cuối tháng 9 năm 2018 con có về đến bệnh
hospital for examination and treatment
viện để thăm khám và thực hiện điều trị
according to the doctor's instructions and
theo sự hướng dẫn của bác sĩ và theo các
treatment protocols, combined with
phác đồ điều trị của bác sĩ cùng với kết
practicing at home. After three months, at
hợp Thu tập tại nhà thì sau 3 tháng đến
the end of November 2018, I found out
cuối tháng 11 năm 2018 thì con biết đi
I was pregnant, and now the baby
làm mình mang thai và bây giờ thì em bé
is over four months old. I would
được chờ hơn bốn tháng rồi ạ Nhưng đây
also like to express my gratitude to the Three
thì con cũng xin gửi lời tri ân tới Tam
Jewels,
Bảo
to my teacher and the
để tri ân trên thầy cũng đại tăng chùa
great Sangha of Ba Vang Pagoda, and to Ms. Pham Thi Nhat for
Ba Vàng con xin tri ân cô Phạm Thị nhất
her guidance during that time, which helped me
đã sạch tấn cho con trong thời gian đó
erase my karma.
để con sẽ xóa được nghiệp của mình và
Now my family is very
bây giờ thì gia đình con đang rất là
happy. Namo Buddha
hạnh phúc Hà Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca
Shakyamuni. Respectfully, to all the congregation...
Mâu Ni Kính thưa toàn thể đại chúng khi
My family has been experiencing
mà gia đình mình có cái việc gọi là gặp
things that haven't gone as planned. The
những thế điều nó không được như ý
reason is that the karmic consequences are not good.
lý do những kế nghiệp báo không lành
First, things don't go as planned, and that's
tiên là những điều không ý không như là
because the karmic consequences are not good. So we
do xí nghiệp báo không lành thì mình bắt
start looking for a solution, or perhaps seeking
đầu đi tìm một cái chữ a vậy Hay là tìm
spiritual therapy. When we're
các liệu pháp về tâm linh lúc mà mình
overwhelmed by such things,
đang ngập những cái điều như vậy thì
our mental state becomes one of burning,
chúng ta xảy ra khi trạng thái tâm đó là
impatient guts, lacking perseverance
lọc ruột nóng ruột không kiên trì đối
in treatment protocols and
với các phác đồ điều trị cũng như là các
professional training programs. Therefore,
chương trình tu tập chuyên nghiệp là
I
không có Kiên chỉ thế thì qua đây thì em
advise our fellow practitioners that if
cũng khuyên các quỹ đạo hữu chúng ta nếu
we encounter such karmic consequences,
khi chúng ta có gặp những cái nghiệp vậy
we must first be
thì chúng ta phải kiên chỉ đầu tiên ở
persistent with the
kiên trì với các phác đồ điều trị bệnh
doctor's treatment protocols. We must be persistent, and since we've
của bác sĩ là phải kiên trì và chúng ta
already experienced this, we
là người đã thử phạt rồi thì chúng ta
understand karma. We should
hiểu về nghiệp đợi thì chúng ta sẽ đồng
also be persistent in our
thời kiên trì
physical exercises, focusing on
bài tập cơ khí đầu giữa kiên trì thu
gathering and practicing. It's also observed that in all
thập và diễn cũng thấy rằng trong tất cả
cases without children, the
những trường hợp không có con này thì
earliest transformation can occur within a few months. For example,
trường hợp sớm có thể là số tháng đã
with Yen, this is
chuyển hóa trường hợp múa thì với Yến
rare, and the latest is
thì hiếm gặp trường học muộn nhất đó là
14 months. This family...  After 14 or 15
14 tháng cùng cái gia đình này là 14 15
years of not having children, and having tried
năm không có con sau khi thì đi hết tất
all kinds of treatments both domestically and internationally, I
cả nước trong nước ngoài hết tất cả các
finally
phác đồ điều trị rồi 14 năm rồi thì mới
met Yen. Yen guided me in various
gặp Yến Yến cũng hướng dẫn trong các cây
methods of spiritual and moral practice. She said
phương pháp về tu tập đạo đức tâm linh
that spiritual and moral practice
thì cái vấn đề tu tập đạo đức tâm linh
requires perseverance and sincerity.
là phải kiên trì và thật lòng tự thật
First, you must sincerely understand your past and have
tập thứ nhất là thật tâm hiểu và mình có
many things to repent for, and sincerely
nhiều quá khứ để sám hối và thật tâm
understand karma to strive to change
hiểu về nghiệp quả để nỗ lực thay đổi
yourself. The
bản thân
secret is to focus on doing good. The targets of
lực hướng thiện thì đối tượng để cho
this change are your parents, your
mình thay đổi đó là đối với cha mẹ cô
spouse, friends,
Hạnh yếu đối với vợ chồng bạn bè đồng
colleagues, and society. You must
nghiệp cũng như là đối với xã hội phải
change your mindset in your behavior
thay đổi tâm tính trong các cách hành xử
and bring compassion to all
và đem lại cái tình thương đối với chúng
beings. Then you can overcome
sinh thì mình sẽ có thể chuyện đó được
that karmic force. As for spirituality,
nghiệp lực đó để còn về phần tâm linh
you must know how to do good deeds.
thì mình phải biết làm các Phước Thiện
Starting from the belief in karma, things and your
Khởi hướng từ cái lòng tin nhân quả thì
career will be
cứ sự việc nghề nghiệp sẽ được chuyển
transformed. And
hóa và các bạn mà bạn hãy 14 năm không
you, who were childless for 14 years, even had twins,
có con đấy thì bạn ấy cũng sinh đôi được
two very beautiful and healthy children!  It's
hai đứa trẻ rất là cấu hình và đẹp đấy ạ
not yet time for Yen to say that
hai thì chưa nên là Yến mới nói rằng
karma will change if we have our own
nghiệp sẽ chuyển nếu như chúng ta có cái
complete selves. Husband and wife visit each other,
riêng đầy đủ đây chồng vợ tim thăm bảo
husband and wife gather together, and because this karma
chồng vợ cũng thu thập và vì nghiệp này
is the wife's karma, and the husband hasn't married yet, so the
là nghiệp của vợ và chồng chưa lấy phải
wife and husband must change, and the wife can practice together. But if
đổi
there are no children and we lack the karmic connection, only
không có con mà chúng ta thiếu Duyên chỉ
one person can practice. I like the process to be
có một người tu thôi Thích cái quá trình
slower than the others, because
nó phải chậm hơn các ý đâu em ạ bởi vì
karma is the wife's karma.
nghiệp là nghiệp của vợ của chào mà thế
So with faith in karma, we
thì với kiếp lòng tin về nghiệp chúng ta
will practice from the Buddha's solution
sẽ từ khi hướng giải quyết của đức phật
to karma.
về nghiệp chúng ta thực hành nhé Thì
Congratulations to your family, and I also
cũng chúc mừng gia đình bạn và cũng sách
encourage the Huu Lam Post and the father's side
tấn các quỹ đạo Hữu Lâm bưu và phần của
of the mother. Yes,
cha bên mẹ ạ
yes.
ừ ừ